Створіть змінну, надайте їй число. Зведіть це число в квадрат. Виведіть його на екран
11) Переробіть цей код так, щоб в ньому використовувалися операції + =, - =, * =, / =. Кількість рядків коду при цьому не повинно змінитися.

  var num = 47;
  num = num + 7;
  num = num - 18;
  num = num * 10;
  num = num / 15;
  alert (num);

12) Переробіть цей код так, щоб в ньому використовувалися операції ++ і --. Кількість рядків коду при цьому не повинно змінитися.

  var num = 10;
  num = num + 1;
  num = num + 1;
  num = num - 1;
  alert (num);
13) Створіть змінну str і надайте їй значення 'Hello World'. Виведіть значення цієї змінної на екран
14) Створіть змінні str1 = 'Hello,' і str2 = 'World!'. За допомогою цих змінних і операції додавання рядків виведіть на екран фразу 'Hello World'.
15) Створіть змінну name і надайте їй ваше ім'я. Створіть змінну age і надайте їй ваш вік. Виведіть на екран 'Привіт, я  % Ім'я%!'Мені% Вік% років!'.
16) Створіть змінну str і надайте їй значення 'abcde'. Звертаючись до окремих символів цього рядка виведіть на екран символ 'a', символ 'c', символ 'e'
17) Створіть змінну num і надайте їй значення '12345'. Знайдіть суму, різницю, добуток, частку цифр цього числа
і виведіть ці значення в консоль
18) Дана рядок 'js'. Зробіть з неї рядок 'JS'.
19) Дана рядок 'JS'. Зробіть з неї рядок 'js'
20) Дана рядок 'я вчу javascript!'. Знайдіть кількість символів в цьому рядку.
21) Дана рядок 'я вчу javascript!'. Вирежіте з неї слово 'вчу' і слово 'javascript' запишіть їх в змінні і виведіть в консоль
22) Дана рядок 'я вчу javascript!'. Знайдіть позицію підрядка 'вчу' і виведіть її в консоль
23) Дана рядок 'я вчу javascript!'. За допомогою методу split запишіть кожне слово цього рядка в окремий елемент масиву і виведіть в консоль
24) Дана рядок 'я вчу javascript!'. За допомогою методу split запишіть кожен символ цього рядка в окремий елемент масиву і виведіть в консоль
25) 1) Створити 3 локальні змінні з іменами firstName, lastName і age.
  2) В кожну змінну за допомогою діалогового вікна prompt надайте значення, яке введе користувач. У діалоговому вікні в якості повідомлення для відповідних змінних використовуйте фрази - "Введіть ім'я", "Введіть прізвище", "Введіть вік". Виведіть на екран фразу "Мене звати firstName моє прізвище lastName і мені стукноло age рочків" Використайте шаблонні стороки.
