# Bootcamp9



Если следовать принципу сначала мобильные то будут такие размеры разрешений, под которые необходимо разрабатывать макет 320px / 480px /768px / 1024px / 1280px может быть и больше зависит от задач.

Картина выглядит примерно, таким образом, но зачастую под какие-то разрешения нет необходимости создавать макет, к примеру, под 480px. если макет не ломается на промежутке 768 — 320px.


Источник: http://fotodizart.ru/adaptivnyj-dizajn-sajta.html
http://fotodizart.ru/wp-content/uploads/2015/03/diz-razresenia.jpg

Мedia query и viewport в адаптивном дизайне
Для того чтобы сообщить браузеру как отобразить размеры страницы и изменить ее масштаб используется метатег viewport. Данный метатег прописывается в <head> сайта. Он позволяет разработчикам установить ширину экрана для устройств, которая прописана в css.
Рекомендуется записывать следующим образом:

<meta name=viewport content="width=device-width, initial-scale=1.0 ">
width=device-width — означает что ширина страницы сайта устанавливается в соответствие ширине экрана устройства.
initial-scale=1.0 — данный атрибут скажет браузеру установить соответствие масштаба 1:1 для пикселей, что означает не масштабировать.

Media Queries
В разработке адаптивных сайтов главную роль играют css3 media queries (медиа — запросы). Медиа – запросы включают в себя медиа — тип (принтеры, смартфоны, экраны, телевизоры, проекторы и др.) и условия, которое может принимать в свою очередь истину или ложь (true, false). В зависимости от того верный ли медиа — тип и выполняется ли  условие будут применяться различные стили css. Если будет верно, то будут применяться те стили, которые прописаны в этом медиа – запросе, если же будет ложным, то будут применяться обычные стили css.

Благодаря таким запросам и создаются различные отображения сайта, для мобильных, планшетов и экранов мониторов. Поддерживается всеми современными браузерами.

Записывается следующим образом:

@media screen and (max-width: 1000px) {
.class {
свойство: значение;
}
}
@media – медиа – запрос;
screen – медиа – тип (также называют тип носителя);
max-width: 1000px – условие, которое должно выполняться (в нашем случае стили будут применяться, если ширина окна меньше ширины 1000px);
.class – прописываются соответствующие селекторы (классы, id) в которых свойствам задаются новые значения.
В большинстве случаев для разработки адаптивного дизайна используются следующие медиа — функции.

max-width: width — означает, что если ширина окна браузера меньше заданной ширины, то выполняется условие и применяются соответствующие стили (пример: max-width: 768px, означает, что если ширина окна браузера меньше 768px то следует использовать стили, указанные в медиа — запросе).
min-width: width — означает, что если ширина окна браузера больше заданной ширины, то условие выполняется, и применяются указанные стили в запросе (пример: min-width: 480px).
Но также могут использоваться и другие функции: color, device-width, grid, height, orientation: landscape, orientation: portrait, resolution и другие.

Значения, которые используются в медиа — функциях называют также  breakpoints (переломные или контрольные точки). В этих контрольных точках как Вы догадались, и меняется дизайн сайта.

320px — мобильные
480px — мобильные
768px — планшеты
1024px — планшеты, нетбуки
1280px и более — персональные компьютеры.
Контрольные точки могут быть и не жестко привязаны к какому-то разрешению экрана, так как могут создаваться с другими параметрами в тех значениях, где макет видимым образом ломается, отображается не корректно, перестает правильно отображаться.

В медиа – запросах также применяются и логические операторы такие как:

and – логическое И, применяется для объединения нескольких условий (пример: @media print and (color) { … }).
not – логическое НЕ, применяется для отрицания условия (пример: @media not all and (color) { … }).
only – применяется для старых браузеров, не поддерживающих медиа — запросы (пример: @media only screen and (max-width: 1300px) { … }).
Media queries прописываются в конце файла стилей, после всех основных стилей css.

После чего сделаем наши изображения адаптивными. Для этого в css пропишем следующие свойства и значения.

img{
max-width:100%;
height: auto;
}

https://blogwork.ru/wp-content/uploads/2016/10/blogwork-design-layout-1-590x312.png

